في جدول المقارنة الذي عرضناه لك، قلنا إن ArrayList عبارة عن فئة
وأنت تحتاج لأساليب استدعاء للوصول إلى عناصر القائمة وتعديلها.
إذن الآن دعنا نناقش فئة ArrayList بمزيد من التفاصيل
وكيف يمكنك التعامل معها في كود.
لذا لنبدء بفتح صفحة الوثيقة لـArrayList،
وفي الأعلى مكتوب أن الفئة العامة ArrayList تُوسع AbstractList.
وتعني كلمات التوسيع الأساسية أننا نرث مجموعة من السلوكيات من
فئة AbstractList مجانًا.
لذلك دعني أنقر على فتح فئة AbstractList.
تقول هذه الصفحة إن فئة AbstractList عبارة عن فئة مجردة.
وتذكّر أن الفئة المجردة يتم تنفيذها جزئيًا، ما يعني أن
لديها بعض الأساليب تُنفذ وبعض الأساليب تُترك فارغة.
وبالنظر إلى تعريف الفئة أيضًا نرى أنها تُوسّع فئة أخرى.
وها هي هنا تقول، تُوسّع AbstractCollection.
لكن لن نخوض في هذه التفاصيل الآن.
وما أريد الإشارة إليه هو أن AbstractList تنفذ
واجهة القائمة.
سأنقر على هذا الرابط لفتح واجهة القائمة.
إذن عبر هذه السلسلة الطويلة من التوريثات، أود منك معرفة
أن ArrayList الأولية تُنفذ حقًا واجهة القائمة.
جرى تعريف واجهة القائمة في Java بأنه بعض السلوك العامة عن القوائم.
ومن خلال قراءة الوصف، إنه يقول أن القائمة عبارة عن مجموعة من العناصر
التي تحافظ على ترتيب بينها.
يحتوي كل عنصر على مؤشر، لذلك
يمكنك الوصول إلى العنصر استنادًا إلى وضع المؤشر.
وفي الفئة الأخيرة، تحدثنا عن الواجهات، وكيف يمكن استخدامها
لإيجاد عقد مع أساليب متوقعة، وإدخالات، وقيم مسترجعة، وأسماء أسلوب.
لكن الواجهة لا تحدد كيف ينبغي تنفيذ كل أسلوب.
لذا تحتوي واجهة القائمة على أساليب مجردة،
مثل أسلوب الإضافة، أسلوب الحصول للوصول إلى لعناصر عند فهارس معينة.
كما أنها تحتوي على أسلوب إزالة وغيره الكثير التي تراها هنا.
حسنًا، بما أن فئة الواقعية تُنفذ واجهة القائمة هذه،
لا بد لها من توفير تنفيذ لكل أسلوب من هذه الأساليب.
وكما سترى قريبًا،
يمكنك استدعاء كل تلك الأساليب في عنصر ArrayList.
والآن يرجع سبب أن من المفيد لقائمة أن تكون واجهة
إلى أن هناك أنواع أخرى كثيرة من القوائم في Java.
والآن، لن نتناول كل هذه الأنواع في هذه الدورة، لكن
على سبيل المثال لا الحصر، توجد قوائم مرتبطة، ومكدسات، ومتجهات، وغيرها.
ولهذا، هناك هدف
لامتلاك عقد مُعرَّف مسبقًا في واجهة القائمة.
لذلك لتوضيح ما تحدثنا عنه للتو، ها هنا إصدار مُحدَّث لهذا
المخطط مع فئة ArrayList، والفئة المجردة، وواجهة القائمة.
إذن القائمة هنا عبارة عن واجهة
ولا يوجد أي تنفيذ لأي من أساليبها.
وتعد AbstractList عبارة عن فئة مجردة ولديها بعض الأساليب التي تُنفذ جزئيًا.
وتعد ArrayList عبارة عن فئة محددة
ولديها حالة وتنفيذ لكل أساليبها.
لذا يمكننا إنشاء مثيل عنصر لـArrayList واستخدامه في تطبيقنا.
ورغم ذلك، لا يمكننا إنشاء مثيلات للفئة المجردة أو
الواجهة لأنها فئات إكمال مناسبة.
عند استخدام أي شيء يُنفذ واجهة القائمة مثل
فئى ArrayList، ستلاحظ أن شيئًا ما عن الأسلوب يوقع.
إذن دعني أمرر لأسفل وألقي نظرة على واحد.
على سبيل المثال في أسلوب الإضافة، سترى استدعاءً لشيء ما يُدعى E،
وبالنسبة لأسلوب الإضافة ArrayList، إنه يقول إن الإدخال ينبغي أن يكون عنصرًا من نوع E.
وإذا ألقيت نظرة على أسلوب الحصول، نرى أنه
يصل إلى عنصر بالقائمة وعند وضع مؤشر معين،
ويسترجع قيمة عنصر من النوع E.
إذن، ما الذي تشير إليه E؟
حسنًا، هذا يأخذنا إلى موضوع العام والأنواع العامة في Java.
تعد E مجرد عنصر نائب.
تُدعى E رسميًا أنها معلمة نوع.
وهذا يعني أنه عندما ننشئ مثيل فعليًا لـArrayList،
ونستدعي تلك الأساليب مثلًا الإضافة والحصول على هذا العنصر،
يمكننا استبدال E بنوع بيانات محدد.
لذلك هذا قد يعطي المطورين معلومات أكثر
من إذا استخدمنا علامة استفهام فقط بدلًا من E.
لذا في هذه الحالة، تُعد E اختصارًا لعنصر،
فمن أين جاءت كلمة عنصر؟
حسنًا، إن الأجزاء الفردية من مجموعة تُدعى عناصر.
وبما أن تلك الأساليب مثل الحصول
والإضافة تتعامل مع العناصر في مجموعة من البيانات،
فيكون ذلك استبدالًا مناسبًا.
يمكن استبدال E بأي نوع بيانات غير أساسية تريدها.
إذن بدلًا من إنشاء ArrayList، يمكنك إنشاء قوس زاوية ArrayList،
وقوس زاوية E من نوع معين.
على سبيل المثال، لا يمكنك إنشاء ArrayList، لسلسلة،
وهذا يعني أينما ترى E في الوثيقة.
في حالتك، سيتم استبدالها بنوع بيانات عنصر سلسلة.
لذلك إذا استدعيت أسلوب الإضافة في ArrayList سلسلة،
فإنه يتوقع السلسلة كإدخال.
وإذا استدعيت أسلوب الحصول في ArrayList سلسلة،
فإنه سيُرجع نوع بيانات سلسلة.
وكنتيجة لذلك، تُعد فئة ArrayList عبارة عن فئة عامة،
حيث يمكن تبديل الأماكن التي لديها E معينة بنوع بيانات عنصر معين،
عند إنشائك حقًا مثيلًا لـArrayList.
توجد معلمة نوع مشترك أخرى مثل T، وN، وV.
ولرؤية المزيد، انظر في النص بالأسفل.
حسنًا، إذن أعرف أننا شرحنا الكثير من النظريات عن كيف
ولماذا نشأت ArrayList.
إذن الآن تأتي المعلومات العملية ذات الصلة.
لقد وضعنا معًا قائمة مكثفة من استدعاءات أسلوب
ArrayList شائعة الاستخدام التي يمكنك استخدامها،
ونحن نعرض مثالًا لكيف نستخدم سلسلة كنوع ذي معلمات.
لذلك في كل مكان، ترى سلسلة في هذا المثال،
ربما يمكنك استبدالها بنوع عنصر مختلف.
لاحظ أن أحد الفروق مقارنة بإنشاء مصفوفة هو عندما
تُنشئ ArrayList جديدة، لا تحتاج لتحديد الرابط للقائمة.
ولإضافة أو إزالة عناصر من ArrayList، نستخدم أساليب الإضافة
والإزالة على التوالي.
والآن لاحظ أن الفرق في كيفية استرجاع المعلومات من ArrayList.
لا تستخدم الـArrayList علامة القوس التي استخدمناها في المصفوفات،
وبدلًا من ذلك فإنها تستخدم أسلوب الحصول والمؤشر الذي نهتم به.
تذكّر في المصفوفات، استخدمنا array.length لاسترجاع المعلومات عن
سمة طول المصفوفة.
ورغم ذلك، بالنسبة لعناصر ArrayList، نحتاج لاستخدام أسلوب الحجم.
ولاحظ أنه لا توجد معلمات إدخال، لذلك فإنها تستخدم فقط أقواس فارغة،
وستكون قيمتها المسترجعة هي عدد العناصر في القائمة.
والآن في التدريب التالي، أريد منك قراءة كل سطر من التعليق
وكتابة الكود الذي سيُستخدم لإما إنشاء ArrayList أو
تعديل ArrayList وفقًا للتعليق.
لذلك ها هو تدريب لمساعدتك في فهم كيف تعمل بشكل أفضل مع
ArrayList.
افترض أن سطور الكود هذه موجودة داخل تطبيق مطعم حيث
يمكن لكل مستخدم الاحتفاظ بقائمة مطاعم يودون تجربتها.
إذن اكتب جمل الكود الصحيحة تحت كل تعليق.
طلب أول تعليق إنشاء عنصر ArrayList جديد يُدعى
restaurantsToTry.
وسوف يحتوي على قائمة سلاسل.
ويتعلق التعليق التالي بإضافة مطعم يُدعى Morning Cafe
إلى ArrayList التي أنشأتها بالأعلى.
ويتعلق التعليق الثالث بإضافة مطعم آخر يُدعى
Barbecue Time إلى ArrayList.
ويتعلق التعليق الرابع بأن المستخدم جرّب فقط مطعم Morning Cafe،
لكن سنود منك إزالة هذا المطعم من ArrayList.
ويقول التعليق الخامس: احصل على طول ArrayList،
ومن ثم خزّنه كمتغيّر عدد طبيعي يُدعى numbersOfRestaurants.
حسنًا، الآن امض قدمًا وحاول فعل ذلك.
وسأراك لاحقًا في قاعة التدريس.